HAR DU ANDRE AT TALE MED?
JEG VIL BARE HOLDE OP MED AT VÆRE USYNLIG.
Baby…
Stå op. Du kommer for sent.
Hvis du bryder sammen, vinder de.
Hvad er det her?
Hvad er det med "os og dem"?
De lægger pres på os,
så vi sælger dem vores forretning.
Men vi står fast.
Og det gør du også.
Væk fra Dídac.
Kom nu.
Stå op. Jeg kører dig i skole.
Som da du var lille.
SARAS FØDSELSDAGSFEST!
TEMA?
UNDRESSCODE:
GLITTER, DIN KROP, SPARSOMT TØJ
Bliver du betalt for billeder og videoer
fra din fødselsdagsfest?
Utroligt.
Det er en undskyldning for at fejre,
at Iván er flyttet ind hos os.
- Jeg håber, det opmuntrer dig.
- Ja! Lidt bling-bling skader ingen, vel?
Selv hvis det skjuler, at du er knust.
Fake it till you make it.
Iván er vist med til den fest.
Du bør lære ham at kende.
Mor, du er irriterende.
Jeg vil ikke indblandes.
Vi kom fra samme sted,
men Iván er ikke min bror, okay?
Skal vi ikke være en familie?
Gør du det for det?
Eller er det for hans arv?
Sig ikke det første, der falder dig ind!
Træk ikke mig ind i det her!
Se, der er han.
Sig det til ham.
Sig: "Hej. Jeg er din mor."
Hold mig udenfor.
Du er meget ufølsom.
Det er bedst, hvis han kender mig,
eller kender os, før vi siger det.
Hvad ville du mene,
hvis en mor pludselig dukkede op?
Jeg ville ønske, hun var normal.
Chloe, vær nu sød.
Vi er et hold. Altid.
Jeg har brug for dig.
Hør her… Lad mig være.
MOR:
ER DU BLEVET INVITERET TIL FESTEN ENDNU?
Hvad er det?
Det er til Sonia.
Det er en vintage musikafspiller.
- Jeg lavede en playliste.
- Hvordan overførte du den?
Du kan ikke overføre den.
Det er optaget med to…
Senere. Det er kompliceret.
Hvad laver du?
PLAYLISTE CHLOE
Hvad nu?
Er du en femårig, der søger opmærksomhed?
LISTE TILFØJET
Må jeg få den tilbage?
Tak.
Jeg gav dig en playliste.
- Vil du forføre mig med bz'er-sange?
- Jeg vil lære dig at kende.
Vi kan kommunikere med musik.
Du ville ikke tale, da vi var sammen.
Var du og jeg sammen?
Du nyder at drille, ikke?
Se, store gestus har de i film.
Det er en lille gestus.
Der var kemi med os.
Se selv. Stilhed.
Stilhed. Det er min yndlingsmusik.
Efter det dumme stunt
behøver jeg ikke vide mere om dig.
Hej… Undskyld.
Hvorfor?
Jeg behandlede dig som en Kleenex-fyr,
og det var meget forkert.
Det er okay.
Jeg var med på den.
Så var jeg ikke, men det er mig.
Det var ikke dig.
- Ja, men jeg var meget direkte.
- Ja, det var du.
Det virker måske ikke sådan,
men jeg er faktisk socialt akavet.
Jeg angriber som en tyr
frem for at få venner.
Jeg er skod til at få venner.
Ankomsten var også skod.
Så ingen planer, ingen fester…
Kom til Saras fødselsdag.
- Seriøst?
- Ja.
Meget gerne, men jeg er ikke inviteret.
Huset er også mit. Jeg inviterer dig.
Okay.
- Okay?
- Okay.
- Vi ses der.
- Ja, godt.
TIL MOR:
JA, JEG ER BLEVET INVITERET
Det, der gør mig vred, er,
at det driver mig og Isa fra hinanden.
Hvor kommer hun ind?
Luis, jeg burde måske bruge appen
til at tale om mit privatliv, ikke?
Det er en mulighed.
Men måske vil du hellere tale
med et menneske.
Mange tak.
Jeg blev vred forleden.
Men jeg vil helst ikke tale
om mig eller min familie.
Hey…
Husk, at min dør altid vil være åben.
Fandens…
- Leder du efter den?
- Ja.
Den var på mit kontor.
- Tak, Luis.
- Det er i orden.
VÆR SØD AT TALE MED MIG.
DU SKAL HØRE SANDHEDEN
ÉN GANG OG FOR ALLE.
GOD STEMNING. SPIL MIG.
Det er en musikafspiller.
Og du kan spole tilbage.
Gå tilbage i tiden.
Meget subtilt.
Jeg sagde,
det ikke virker i virkeligheden.
Forleden aften gav vi hinanden en chance.
Ikke en chance, Nico. Det var en fejl.
Tilbage til jeres pladser.
Åbn appen for mig.
Har du fået et mixtape?
Et hvad?
Må jeg?
Måske er du ikke så alene, som du tror.
Hvem siger, jeg er?
Undskyld, det lød uhyggeligt.
Jeg har holdt øje med dig.
Dig og alle andre.
Pokkers. Det lød bedre i mit hoved.
- Jeg…
- Bare rolig.
Jeg ved, du er app-fyren. Omar, ikke?
- Godt at møde dig.
- I lige måde.
Sonia. Det er godt,
at nogen bekymrer sig her.
Du har ikke brug for en frivillig, vel?
Jeg er en god hjælper,
og du kan bruge én,
der er tæt på eleverne.
Jeg sætter pris på det,
men jeg er allerede ude på et sidespor.
Ideen var at holde afstand.
Det er skræmmende, hvis du overvåger os.
Nej, det er ikke det.
Joel er min kæreste.
Hjælpere behøver også hjælp.
Jeg fik beskeder fra mange brands.
De var vild med festen,
og de vil have mere, så…
Det var total succes.
Med festen og huslejen
har vi tjent rigtig gode penge.
Du havde ret, skat.
Ikke i skolen, skat.
Det eneste, de ikke har set,
er vores bagdele. Kys mig.
Undskyld mig.
Lokalet er til elever og ansatte.
- Jeg er Saras kæreste.
- Elev eller ansat?
Du tror, du hjælper,
men det gør ham vredere.
Kom herover.
Også jer under bruserne.
Jeg organiserer selvforsvarstimer
uden for skoletiden.
Sig til, hvis I vil være med.
Personligt, via WhatsApp, DM…
Hvad end I vil.
Jeg opmuntrer jer,
fordi skoven er fuld af ulve.
Og I skal være klar.
Jessica, det her er chikane.
Nej.
Det er nøje overvågning
af en elev med kvaler.
Uinteresseret i timerne?
Jeg kan ikke lide vold.
Forsvar.
Nogle gange vælger vold dig.
Og du skal forsvare dig selv.
- Du forstår det ikke.
- Jeg forstår det. Højt og tydeligt.
At forlade Raúl er ikke en mulighed.
Nemlig.
Så her er dine muligheder.
Bliv hos ham og bed til en gud om,
at det hele går godt,
eller lær selvforsvar,
hvis nu det går galt.
Jeg oplevede det samme helvede
og valgte nummer to.
TIL MELLEMMAND:
NÅR FØRSTE BETALING ER I KONTOEN,
FØLGER UDSÆTTELSEN.
Mor.
Skat, jeg skal møde Virginia.
Kommer du hjem senere?
Vi tager med Eric.
- Til socialcentret?
- Det ved jeg ikke. Hvorfor?
- De udsættes. Det er ikke sikkert.
- Mor!
Jeg trak tiden mest muligt,
men jeg kan ikke gøre noget.
Tænk ikke engang på at tage derhen.
VI BLIVER
KUNST OG BOLIGER TIL ALLE
BESAT SOCIALCENTER
SELVSTYRET BESAT SOCIALCENTER
Vi burde være til festen.
Læg mobilerne der.
Vi holder et møde om overvågning.
Hvilken "overvågning"?
- Politiet er ved døren.
- Hvad?
LÆG MOBILER HER
DU HAR EN BESKED FRA SONIA
TIL NICO: KOM TIL SARAS FEST,
OG SÅ TALER VI OM EN NY START.
At falde for en gave
og en sang er lidt dumt.
For en klog pige som dig.
Jeg har følelser.
At undgå dem fjerner dem ikke.
Jaså.
Sej sang. Tag den med
på din playliste med Eric.
Jeg slettede den.
Jeg har gang i noget andet.
Hej!
Hvad så?
- Hvorfor så trist?
- Det er bare lidt for meget for mig.
Så drik den.
Kom nu.
Jeg ved ikke, om jeg bør blive fuld
med alle mine tanker.
Det er naturligt at føle sig malplaceret
efter at være flyttet…
Jeg har flyttet ofte på grund af min mor
og kender følelsen.
Ja, men du har jo din mor, ikke?
Det er ikke det samme med familie.
Undskyld. Jeg ville ikke være en mørk sky.
Nej, det er du ikke.
Jeg flyttede også meget med min far.
Men nu er det bare mere rodet.
Ja, det tror jeg gerne.
Jeg kan ikke forestille mig det,
men jeg prøver, og det må være slemt.
Jeg er ikke godt selskab i aften.
Jeg går op på mit værelse lidt.
- Ser, om jeg kan få humøret op.
- Okay.
Vi ses.
TIL MOR: IVÁN HAR LIDT FOR MEGET,
OG HAN LIDER STADIG.
LAD OS LADE HAM VÆRE.
Hvor er fornuften i,
at min mor dræber Amazona?
Det ved jeg ikke. At skille os ad?
Det lader til at lykkes.
Hvorfor tro på din psykopatbror?
Fordi han er din bror? Mor er min mor.
Min psykopatbror siger,
at din mor stod bag skudepisoden.
- Nej.
- Hvad?
- Nej, det er for meget.
- Jeg ved, det lyder skørt.
- Det er bare…
- Det lyder skørt, Isa.
- Det lyder ikke skørt. Det er skørt.
- Ja, og hvem har gjort hvad?
Hvem skal jeg tro på?
Men du så,
hvordan min bror og din mor endte.
Skub mig ikke væk.
Vi kæmper sammen, så intet adskiller os.
Lad dem ikke vinde.
Måske har de ret i,
at vi er bedre adskilt.
Så har de allerede vundet.
For pokker da.
Hvad er det?
De to slog vist lige op.
Hvis de ikke taler,
er de ubrugelige for os.
Vi får ikke retskendelsen om at aflytte.
Hvad er du? En enhjørnings diarré?
- Jeg tager over klokken tolv, okay?
- Ja.
- Har du ikke fri i aften?
- Han tager et par timer for mig.
Det er det hele.
Se. Du jonglerer med ting
for at nå til festerne.
Hvad er det næste?
Pjækker du? Mister du dit legat?
Skat, vær nu ikke så genstridig.
- Det er jeg ikke.
- Du plager mig.
Gør ikke det, gør det, Las Encinas…
Stop det.
Stoler du på mig, så stoler du på mig.
Kom med til festen.
Kom. Så ser du, alt er okay,
og du bliver ikke ked af det.
Jeg har oplevet mange af de fester.
Jeg har intet at gøre der.
Vel?
Tag ud og mor dig.
Hej, godaften.
Det er da løgn.
Hej.
Jeg elsker det her.
Hej!
Hvorfor er du her?
Hvad er livet,
hvis du ikke crasher en god fest?
Nej, mor. Du går nu.
Du vil ikke hjælpe mig med din bror.
Sig ikke "min bror". Det er han ikke.
Okay, som du siger.
Men ingen hjælp går ud over dig.
Jeg klarer mig selv.
Bland dig udenom.
Jeg nægter at miste dig for evigt.
Selv om det er bedst.
Lad mig leve med håbet om,
at vi en dag mødes igen.
Hej.
Hvorfor er du alene?
Hvorfor er De her, frue?
Iván, vær ikke så formel.
Vi kender hinanden.
Ikke?
Vil du have lidt?
Er du okay?
Den besked lød ret intens.
Ja, det er den.
- Eller var. Jeg ved det ikke.
- Mistet kærlighed?
- Så du går glip af din egen fest?
- Det er ikke min fest.
Enhver fest kan være din,
hvis du ønsker det.
Fortæl mig om beskeden.
Hvem var det? Eller hvem er det?
Min eks.
- De siger, han påkørte mig.
- Hvem siger det?
Politiet.
Og beviserne. Men jeg tror ikke på det.
Jeg tænker på det.
For at finde ud af, hvad der skete.
Og hvis du finder ud af noget uventet?
Tja…
Aner det ikke.
Du skal være klar til alt. Også sandheden.
Ellers er det bedre ikke at vide det.
Hvis svaret ikke var som ønsket…
…magter jeg det ikke.
Det er rigtigt.
Mit råd, som du ikke bad om, er,
at du bliver ved med at tro,
at han ikke gjorde det.
Grav ikke i det. Glem det.
Mens du ser tilbage med spørgsmål,
du nok ikke vil have svar på,
går du glip
af alle de smukke ting foran dig.
De ting findes ikke.
Du ser dem. Tro mig.
Jo før du fjerner skyggerne
fra fortiden, jo før ser du dem.
Og jeg insisterer på,
at en hel fest venter på dig derude.
Bogstaveligt talt.
Jeg skal forsvinde.
Det er det, I alle har sagt.
Så indtil vi ser hinanden igen…
Jeg elsker dig.
- Jeg elsker dig højt, Iván.
- Jeg elsker dig højt, Patrick.
SLET BESKED
AFBRYD - SLET
SLET
TILLYKKE MED FØDSELSDAGEN
Det er min fest, og min mor er her ikke.
Hvorfor er din?
Hun er min gæst. Bare rolig, okay?
Det er de begge to.
De hjælper mig meget.
Godt. Det er det, der betyder noget.
Og undskyld hende.
Vi blev lidt stressede
med al planlægningen.
Det er okay.
Okay? Skål.
- Tillykke!
- En drink?
Hej! Skål!
Skal vi danse?
Senere.
Okay, jeg går.
Han ser meget glad ud!
Det er godt for ham at have os omkring.
Godt, så kan du gå.
Hey…
Slap af og smil.
Jeg vil se dig danse,
og jeg vil se dig smile.
Ved du hvad? Havde du fået chancen,
ville du også have svigtet mig.
Hey, hvad er nu det?
Min kærlighed…
Med Iván blev mit hjerte knust.
At du kom, gav mig en chance mere.
Så jeg lukkede et hul, ikke?
Du følte skyld,
og jeg skulle kompensere for det.
Havde du beholdt ham,
ville jeg ikke eksistere.
Se på mig, min skat.
Du er det vigtigste, jeg har.
Hører du? Det vigtigste.
Jeg vil give dig et bedre liv.
Okay. Kan vi så begge gå hjem sammen nu?
Jeg gør store fremskridt.
Du kan gå, hvis du vil, skat.
Jeg nævnte smukke ting.
Der er en af dem.
Hej.
Jeg ved, jeg ikke bør sige det,
men du ser fantastisk ud.
Gør det ikke sværere, end det allerede er.
Jeg bad om plads. Respekter mig.
Hvad nu? Er I to ikke okay?
Vi er ikke okay, søde. Vi er ikke sammen.
Jeg mener…
Skat?
Alle sammen!
Hej, hvordan går det? Lad mig afbryde.
Til alle, der stirrer og sladrer,
kan jeg selv bekræfte det.
Dídac og jeg er ikke sammen længere.
Nu til det vigtige. Skat…
En skål for Sara, venner!
Isa, det var lidt for meget.
Det skulle være realistisk.
Hvis ingen ved, vi er sammen,
vil de ikke adskille os.
Må jeg sige noget?
I dag, da vi skændtes,
følte jeg, at jeg mistede dig.
Lytter du stadig?
Luis, vi fik ikke kendelsen!
Ja, Luena, jeg ved det.
Det er ulovligt!
Jeg begyndte at tænke, og…
Vi tager ofte dem,
der er tættest på os, for givet.
Og i dag blev jeg bange.
Så jeg vil ikke skubbe dig væk fra mig.
Men vi spille dumme,
indtil vi ved,
hvad der foregår med vores familier.
Ja. Ja, det giver mening.
- Ja.
- Det giver god mening.
- Jeg ville gøre alt for dig, baby.
- "Baby"? Jeg dør.
Hvad sker der?
Det er nok for i dag.
De kan ikke komme ind nu,
men de er her for at få os ud herfra.
Røvhuller!
Hvad helvede…?
- Pyt. Jeg rammer ikke nogen.
- Vi nævnte ikke vold.
Vi forsvarer os.
Vi kommer ikke ud, hvis de ikke går.
Jeg smutter.
Fætter!
Vær forsigtig, okay?
Du må hellere bruge bagdøren.
EN BESKED FRA SONIA
INTET BATTERI
Fandens.
POLITI
Røvhuller!
Møgdyr!
NEJ TIL SPEKULATION
Nej til politi!
Kom ned, hurtigt!
Kom så!
Tag noget. Hvis vi kommer ud,
skal tøjet udskiftes.
Og hvis vi sårer nogen?
Jeg mener stadig, at det er en modsigelse
at forsvare os selv med vold.
Kun dem, der ikke vover noget,
kan undgå dem.
Jeg tænkte på
en anden modsigelse.
Hvordan kan du være så kritisk over for
Las Encinas og tænde på én som Chloe?
Chloe er ikke, hvad jeg troede.
Det er Las Encinas heller ikke.
- Ikke helt.
- Nej?
Nej.
Jeg troede, det var materialisme og pral.
Ikke at jeg ville finde en som dig.
Du er den eneste i skolen,
der vover at være ægte.
Selv min fætter vil trods det,
der er sket, være som alle andre.
Vi vil alle passe ind.
Ikke mig.
Ikke der, de giver mig besked på.
Samme her.
I dag følte jeg, at jeg passede ind
for første gang i lang tid.
- Hvad er det?
- Den tatovering? Jeg havde ikke set den.
- Bare en tatovering.
- Jeg ved, hvad den betyder.
Kom!
De kommer ikke ind!
Pokkers. Ikke den vej.
Kom!
- Jeg gjorde ikke noget!
- Nej?
Lad mig gå. Eric!
Eric!
Er du okay?
Ja. Omar har ikke sms'et.
Hvorfor kom han ikke?
Jeg vil ikke ødelægge din aften, Iván.
Du ødelægger ikke noget.
Hvis du vil snakke, er jeg her for dig.
Okay.
Vi får afløb på hinanden.
På én betingelse.
Hvad?
Vi skal danse videre.
Så lad os danse.
Jeg forstår, at Omar er traumatiseret
og ikke er kommet over det, men…
Han skal forstå,
at Las Encinas er vigtig for mig.
Hvad er der galt med forandring?
Hvorfor skal jeg acceptere et møgliv?
At slette hans besked var hårdt.
Men du kan ikke leve i fortiden.
Nemlig.
Sådan er livet.
Det ændrer sig fra én dag til en anden.
Se på mig.
Man kan kun blive ved med at se fremad.
Og nyde øjeblikkene.
Som det her.
Jeg går ud og ringer til Nico.
Signalet er ringe her.
Ser du ham, så bed ham vente.
Søde, kan du ikke se,
at han vælger ikke at svare?
Pyt med hans ord og de chancer,
du giver ham.
Hvis du ikke prioriteres, sker det aldrig.
Han behandler dig ringe igen og igen,
og du tænker: "En dag indser han det."
Men nej.
Det er som at være usynlig.
Knep en anden for at glemme ham.
Det er det, ikke?
Du knepper dig ud af problemer.
Det handler ikke om at kneppe,
men om at skabe ægte bånd.
Intimitet, hengivenhed… Kender du det?
Nej. Du siger fra til en hjælpende hånd.
- Måske vil jeg ikke have dem.
- Eller er du bange?
Du vil ikke lade nogen se dit indre,
hvis de ser, du ikke er tom,
og så skal du lade følelserne råde.
Jeg siger det ikke for at såre dig.
Jeg prøver at vække dig.
Hej! Kommer du til festen?
Er det ikke i strid med reglerne?
Joel er ovenpå, ikke?
Jo. Hvad er der galt?
De dansede kun. Det foto er vildledende.
Er det?
Jeg mister fandeme forstanden.
Hvorfor gør jeg det?
At stole på ham er at stole på ham.
Lad os gå en tur, så du får frisk luft.
FØDSELSDAG
Har du set Sonia?
Hun er lige gået, skat.
Hun var lidt træt af at vente på dig.
Kom med.
Denne flaske har begge vores navne på.
Må jeg låne din mobil?
Min døde, og jeg skal ringe til Sonia.
Skat, du har allerede såret Sonia nok.
Giv mig den.
Du skal lade hende være.
Drik og lad leve. Tro mig.
- Vent, min fætter og Sonia…
- Hvad med dem?
- Intet, men du kan lide ham, ikke?
- Jeg mener… Lad os se, om jeg forstår.
Promoverer du din fætter,
mens jeg klæder dig af?
Nej. Jeg siger, det er naturligt,
at du kan lide ham. Han er god og…
- Ja, han er god.
- Han har det hele.
Lad os se.
Din fætter knepper godt,
men jeg er sikker på, du er bedre.
Lad mig forklare. Når jeg knepper…
Hvad skal du forklare?
Hold kæft og knep mig.
Det er for meget for mig.
Det er ikke kun Joel, men også appen.
Jeg ikke sikker på,
jeg er den rette person.
- Det er du. Du viser folk omtanke.
- Og hvis jeg ikke er nok?
Hvis der sker noget med én?
Ikke alt er i dine hænder, Omar.
Folk ejer deres liv.
Fortæl ikke nogen om det her.
Hvis dit tilbud stadig gælder,
vil jeg finde ud af, hvem der sender dem.
JEG VIL BARE HOLDE OP MED AT VÆRE USYNLIG.
Nogen ide om, hvem det er?
Han behandler dig ringe igen og igen,
og du tænker: "En dag indser han det."
Men nej. Det er som at være usynlig.
Det tror jeg.
Farvel, flotte.
Jeg skal på arbejde.
Hej. Har du set min fætter?
Øh… Nej, det har jeg ikke.
Nico!
Rocío er blevet anholdt.
- Hvad?
- Jeg kunne ikke gøre noget.
Lod du hende være alene?
Skulle jeg også blive anholdt?
Jeg ville bare have,
at du ikke fik ballade!
Eller mig og mine venner.
Bad jeg om for meget?
Hvad med dig?
Hvad lavede du, da hun blev anholdt?
- Jeg troede, du gik.
- Jeg ville undskylde for det, jeg sagde.
Chloe!
Jeg ville ikke såre dig, men vække dig.
Glem ham. Han holder ikke af dig.
Jeg troede, du havde brug for hjælp,
men du er bare en led kælling.
PLAYLISTE TIL CHLOE AF ERIC
Fandens!
Jeg kan ikke lide skænderierne.
Jeg elsker dig.
Uanset hvad der sker.
Jeg elsker også dig.
Jeg er bange for at miste dig.
DU ER MED
I LAS ENCINAS' SELVFORSVARSGRUPPE
TIMERNE BEGYNDER I MORGEN
Mange tak for at tilbringe
denne særlige aften med os.
Men ingen fødselsdagsfest
uden en gave, vel?
Du har set masser af bling i aften,
men her er det mest strålende øjeblik.
Efter alt det, vi har været igennem,
kan intet holde os adskilt.
En, to!
IDRÆTSOMRÅDE
Sara, vil du gifte dig med mig?
Så her er dine muligheder.
Bliv hos ham og bed til en gud om,
at det hele går godt,
eller lær selvforsvar,
hvis nu det går galt.
Tekster af: Claus Christophersen